Although we were planning to play tennis in Karuizawa,
Walau kami berencana untuk bermain tenis di Karuizawa,
it was cancelled since it began raining,
itu dibatalkan karena mulai hujan
and we decided to go bowling.
dan kami memutuskan untuk bermain bowling.
So? Who is it that you want me to meet?
Jadi? Siapa yang kau ingin aku temui?
It's someone who's been waiting for 4 hours
Seseorang yang sudah menunggu selama 4 jam
at the tennis court in the pouring rain.
di lapangan tenis dalam hujan deras.
I think he'll be showing up soon
Kurasa dia akan segera muncul
after he changes into dry clothes.
setelah dia mengganti pakaiannya.
Stop keeping me in suspense and tell me.
Berhenti membuatku tegang dan beritahu aku!
I came all the way here in this rain on my motorbike, you know?
Aku datang jauh-jauh ke sini menaiki motorku dan terkena hujan, tahu?
Who are you?
Siapa kau?
Jeet Kune Do?
Jeet Kun Do?
He dodged me?
Dia menghindari seranganku?
Very interesting.
Sungguh menarik.
I'll beat you to a pulp!
Aku akan menghajarmu!
No, Masumi!
Oh, tidak, Masumi!
He's the one!
Dialah orangnya!
The one whom Sonoko wanted you to meet!
Orang yang Sonoko ingin kau temui!
Although Masumi and Kyogoku
Walau Masumi dan Kyogoku
were about to have it out because of Sonoko,
hampir berkelahi karena Sonoko,
we had a good time bowling with Jr. High School teachers
kami bersenang-senang bermain bowling dengan para guru SMP
whom we became acquainted with.
yang berkenalan dengan kami di sana.
However, the PE teacher
Namun, guru olahraga
who was supposed to be sleeping in the car disappeared,
yang seharusnya tidur di dalam mobil menghilang,
so we all ended up going to look for him.
jadi kami semua berakhir pergi mencarinya.
What... What's the matter?
Apa... Ada apa?
The... The toilet door was unlocked.
Pintu toiletnya tidak dikunci.
So I opened it, and inside it...
Jadi, aku membuka pintunya dan di dalamnya adalah...
The glaringly dazzling sun, take the heat.
Matahari yang bersinar, terimalah panasnya.
A stylish and fashionable deduction show.
Sebuah pertunjukkan deduksi yang bergaya dan fesyen.
Masumi is suspiciously reading a mail?
Masumi yang mencurigakan membaca surel?
Clear Makoto Kyogoku of the charges against him!
Bebaskan Makoto Kyogoku dari tuntutan terhadapnya!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Makoto Kyogoku, A Suspect? (Part 2)"
"Makoto Kyogoku, Seorang Tersangka? (Bagian 2)"
"Saturday Bowl"
"Saturday Bowl"
What? He was undoubtedly drowned to death?
Apa? Dia tenggelam hingga tewas?
-Really? -Yes, sir.
-Benarkah? -Ya, pak.
We got a report from the medical examiner
Kami mendapat laporan dari pemeriksa medis
saying that water was found in the airway of the corpse.
mengatakan bahwa air ditemukan dalam saluran nafas jasad tersebut.
But it doesn't matter if you made him pass out using a stun gun.
Tapi bagaimanapun kau membuatnya pingsan menggunakan pistol setrum,
To drown such a strong man to death without even tying him up,
untuk menenggelamkan seorang pria kekar hingga tewas tanpa mengikatnya,
it'd require two to three guys to team up and kill him, right?
dua atau tiga pria harus bekerja sama dan membunuhnya, bukan?
That's true.
Benar.
Well, if it was the Iron Karate Man,
Yah, tapi jika pelaku adalah Jagoan Karate,
I think one person would have been enough.
kurasa satu orang saja sudah cukup.
What's with you? You mean you're still suspecting Makoto?
Ada apa denganmu? Apa kau masih mencurigai Makoto?
Not really.
Tidak juga.
Besides that, we received a report
Kami juga menerima laporan
that there was a strap-shaped surface imprint
bahwa ada jejak seperti bentuk tali muncul
on the lower abdominal part of the corpse.
di bagian bawah perut jasad.
-The lower abdominal part? -Yes.
-Di bagian bawah perut? -Ya.
The surface imprint wasn't found all around the hips,
Jejak permukaan itu tidak ditemukan di sekeliling pinggul,
so the culprit probably used the belt of the corpse
jadi pelakunya mungkin memegang sabuk jasad
and carried it along.
untuk memindahkannya.
I see.
Begitu.
That means the culprit has great muscular strength.
Itu berarti pelaku punya kekuatan otot yang bagus.
Like that of an Iron Karate Man.
Seperti Jagoan Karate.
I... I was just stating an instance.
Aku... Aku hanya mengutarakan sebuah contoh.
It was an example.
Contoh.
Come to think of it, you said that the victim
Jika dipikirkan semula, kau bilang bahwa korban
was going through all kinds of things.
mengalami berbagai hal.
What happened?
Tapi apa yang terjadi?
"Sunami Masaki (29)" -Mr. Tanba was going to
"Sunami Masaki (29)" -Tn. Tanba akan menikah
"Jr. High Science Teacher" -get married to my younger sister,
"Guru IPA di SMP" -dengan adik perempuanku,
"Michiko Monna (30)" -but his parents were against the marriage.
"Michiko Monna (30)" -tapi orang tuanya menentang pernikahan itu.
It seems that his parents had arranged a fiance
Tampaknya dia punya seorang tunangan yang orang tuanya sudah aturkan
for him to get married to.
untuk dinikahinya.
The two of them were shocked when they learned about it,
Mereka terkejut setelah mengetahui itu,
and they seemed to have considered eloping at one point.
dan sepertinya mereka mempertimbangkan untuk kawin lari.
Eventually, only my younger sister jumped into the water
Pada akhirnya, hanya adikku yang melompat ke perairan
and committed suicide.
dan membunuh diri.
Did you also know that she wanted to elope?
Apa kau juga tahu dia mau kawin lari?
Yes, I received a mail from her.
Ya, aku menerima sebuah surel darinya.
It said, "We're going to journey off, just the two of us".
Ia tertulis, "Kami akan berpetualang, hanya kami berdua."
I received the same text mail from her as well,
Aku juga menerima surel yang sama darinya
since we were classmates and best friends.
karena kami adalah teman sekelas dan juga teman baik.
It began since then, didn't it?
Ia bermula sejak saat itu, bukan?
Mr. Tanba started getting violent each time he was drunk.
Tn. Tanba mulai menjadi kasar setiap kali dia minum.
Yes. That's why I thought that he woke up
Ya. Itu sebabnya kupikir bahwa dia bangun
while we were bowling,
dan terlibat perkelahian
and got into a fight, and then...
selagi kita bermain bowling dan...
Did you all come to this bowling alley a lot?
Apa kalian semua sering datang ke arena bowling ini?
Yes. My late best friend loved bowling.
Ya, karena mendiang teman baikku dulu menyukai bowling.
Come to think of it, the last time we came,
Dipikir-pikir, terakhir kali kami datang,
it was raining, too.
turun hujan juga.
Inspector Yamamura!
Inspektur Yamamura!
A wet towel and four strange empty cans
Sebuah handuk basah dan empat kaleng kosong
were found in the trash can of the toilet.
ditemukan di dalam tong sampah toilet.
-Empty cans? -Yes, sir.
-Kaleng kosong? -Ya, pak.
The mouth of all four cans have burn marks on them.
Mulut dari keempat kaleng tersebut memiliki bekas hangus.
Maybe somebody used them as ashtrays?
Mungkin seseorang menggunakannya sebagai asbak?
No, but it smelled like kerosene inside the cans.
Tidak, tapi baunya seperti kerosin di dalam kaleng-kaleng itu.
Kerosene?
Kerosin?
Wait! Conan?
Tunggu! Conan?
"Parking lot"
"Lapangan Parkir"
Forensic officers!
Petugas forensik!
Could you check out
Bisakah kau periksa
-the shelf up there... -No! No!
-rak di atas sana? -Tidak! Tidak!
Children should stay away.
Anak-anak harus menjauh dari sini.
But Pops Kogoro said that there may be something
Tapi Paman Kogoro mengatakan bahwa mungkin ada sesuatu
behind those spare toilet paper rolls!
di belakang tisu-tisu toilet itu!
What an obstinate boy.
Anak ini memang tegar.
If the Sleeping Kogoro's asking us to do so...
Jika Kogoro Tidur yang meminta kami melakukan itu...
There's a burn mark on the ceiling?
Terdapat bekas terbakar pada atap?
Hey! Pictures, take pictures!
Hei! Foto, ambil foto!
Okay!
Ya!
It's just as I thought.
Seperti yang kuduga.
This explains why the area
Sekarang bisa dijelaskan kenapa area
below the toilet wall was strangely wet.
di bawah dinding toilet itu basah.
There's no mistake about it.
Tidak salah lagi.
That person is the culprit.
Dialah pelakunya.
It looks like he has arrived at the truth, too.
Sepertinya dia juga menemukan kebenaran.
I've got to confirm whether my deduction is the same as his.
Aku harus mengkonfirmasi apakah deduksiku sama dengan deduksinya.
Recently, I've lost a bit of my confidence.
Baru-baru ini, aku kehilangan sedikit rasa percaya diriku.
I've got a reply really quickly.
Aku mendapat surel dengan sangat cepat.
He said, "Who is he"?
Dia tanya siapa dia?
I knew that was how he'd reply me.
Kupikir begitulah cara dia akan menjawabku.
"Mail received"
"Anda menerima sebuah surel"
"This is him. Surprised? Masumi."
"Inilah orangnya. Apa kau terkejut? Masumi."
Here it comes.
Ini dia.
"If it's him, there will be no problem"?
"Jika dia orangnya, tidak akan ada masalah"?
A fight! He got into a fight!
Sebuah perkelahian! Dia terlibat sebuah perkelahian!
The victim who was drunk and asleep in the car,
Korban yang mabuk dan tidur di dalam mobil
got up and got into a fight with someone
bangun dan terlibat perkelahian dengan seseorang
at a pub he went to have another drink at.
di pub tempat dia pergi untuk minum.
Then, he was taken somewhere and was killed.
Kemudian, dia dibawa ke suatu tempat dan dibunuh.
But you mentioned that
Tapi kau bilang
while you and everyone else went out searching for the victim,
ketika kau dan yang lainnya pergi mencari korban,
nobody mentioned seeing the victim, right?
tidak ada siapapun yang mengatakan pernah melihat korban, bukan?
They were all just playing dumb!
Mereka semua hanya pura-pura tidak tahu!
If word spreads around that customers got into a fight at their shop,
Jika berita menyebar bahwa pelanggan terlibat perkelahian di toko mereka,
the reputation of that shop would go down.
reputasi toko itu akan turun.
But I wonder why the culprit carried a stun gun around?
Tapi aku penasaran, kenapa pelaku itu membawa sebuah pistol setrum?
Besides, we don't even know
Di samping itu, kita bahkan tidak tahu
where and how he was drowned to death.
di mana dan bagaimana korban ditenggelamkan hingga tewas.
Moreover, it's totally incomprehensible
Terlebih lagi, aku sama sekali tidak bisa mengerti
why the victim was taken from the car he was asleep in
kenapa korban dibawa dari mobil tempat dia tidur
over to the make-shift toilet at the same parking lot.
ke sebuah toilet di lapangan parkir yang sama.
How would I know?
Bagaimana aku tahu kenapa?
At any rate, the victim, Mr. Tanba,
Apapun, korban iaitu Tn. Tanba
was brought to the car at the parking lot by Ms. Masaki
dibawa ke mobil di lapangan parkir oleh Nn. Masaki
to sleep it off.
untuk tidur dan menghilangkan rasa mabuknya.
About an hour later,
Sekitar satu jam kemudian,
Ms. Monna went to check on the situation in the car at the parking lot.
Nn. Monna pergi ke lapangan parkir untuk memeriksa keadaan di mobil.
But by that time, he had left the car.
Tapi pada saat itu, korban sudah meninggalkan mobil itu.
After hearing that Mr. Tanba was gone,
Setelah mendengar bahwa Tn. Tanba hilang,
we went looking for him around the pubs.
kami pergi mencari dia di sekitar pub.
Meanwhile, he got into a fight with somebody
Sekitar waktu itulah, dia terlibat perkelahian dengan seseorang
and was drowned to death.
dan ditenggelamkan hingga tewas.
There's no mistake that when we returned to the parking lot,
Tidak dapat dinafikan bahwa ketika kami kembali lagi ke lapangan parkir,
he was already moved into the toilet there.
kami menemukan dia dimasukkan ke dalam toilet lapangan parkir.
Well, it's not that this Iron Karate Man
Yah, Jagoan Karate ini yang sedang tidur
who was asleep in a car in the same parking lot
di dalam mobil di lapangan parkir yang sama
is not suspicious either.
juga mencurigakan.
But taking into consideration that the culprit used a stun gun,
Tapi karena pelaku menggunakan sebuah pistol setrum,
chances are that he's innocent.
kemungkinannya dia tidak bersalah.
That's why I told you a while ago
Itu sebabnya aku menyuruhmu beberapa waktu lalu
to carefully check out the pubs in this area!
untuk memeriksa pub-pub di area ini!
I think you're right.
Betul juga kata-kata kau.
Inspector Yamamura!
Inspektur Yamamura!
The preparations for the experiment are ready!
Persiapan untuk eksperimennya sudah siap!
Experiment?
Eksperimen?
Yes, sir. Detective Mouri indicated
Ya, pak. Detektif Mouri mengatakan
that it was necessary to do so in order to solve the case,
bahwa ini harus dilakukan untuk memecahkan kasus ini,
and forensics said that you gave permission
dan tim forensik mengatakan bahwa kau sudah memberikan ijin
to carry out the experiment.
untuk melakukan eksperimen itu.
What are you saying?
Omongan apa ini?
I don't remember saying anything like that!
Aku tidak pernah mengatakan hal semacam itu!
But according to the forensic officers,
Tapi menurut petugas forensik,
that boy over there...
bocah di sana itu...
At... At any rate, let's go and see it!
Bagaimanapun, ayo kita pergi dan lihat!
I love experiments!
Aku suka eksperimen!
You're still a first grade brat in elementary school,
Kau masih bocah kelas satu di sekolah dasar,
but you've already done experiments?
tapi kau sudah melakukan eksperimen?
But he might have been doing some at Doc's house.
Tapi mungkin dia pernah melakukan eksperimen di rumah Dokter.
Well, let us go and hear what they have to say.
Yah, mari kita pergi dan dengar apa yang harus mereka katakan.
I guess so.
Baiklah.
"If it's him, there will be no problem."
"Jika dia orangnya, tidak akan ada masalah."
Why?
Tapi kenapa?
How would he know that?
Bagaimana dia tahu?
How did brother know about him?
Bagaimana kakak tahu tentang dia?
Hey, hey! What is this?
Hei, hei! Apa ini?
The area around the toilet is soaked in water.
Area di sekitar toilet ini terendam air.
But you were the one who instructed us
Tapi kau yang menginstruksikan kami
to do so, didn't you, Detective Mouri?
untuk melakukan itu, bukan, Detektif Mouri?
You told us to place a towel over the drain
Kau bilang agar memasukkan sebuah handuk ke dalam lubang
to stop the rain water and let it accumulate!
untuk menghentikan air hujan dan biarkan air terakumulasi!
I see.
Begitu.
They said that this area is tilted because of ground sinkage.
Mereka bilang area ini miring karena penurunan tanahnya.
Water accumulated because of the rain that was pouring until a while ago.
Air terakumulasi karena hujan yang turun beberapa waktu lalu.
But the important details of the crime scene will go down the drain.
Tapi butir-butir penting adegan kejahatan akan turun ke sebelah sini.
If it's the toilet that the corpse was found in,
Jika tuan maksudkan toilet tempat jasad ditemukan,
it's been moved to another place
itu telah dipindahkan ke tempat lain
-and is under investigation now. -What?
-dan sedang dalam penyelidikan sekarang. -Apa?
This is another make-shift toilet.
Ini adalah toilet lainnya.
As for this, I was also informed
Dan untuk ini, aku juga diinformasikan bahwa
that Detective Mouri had instructed us to do so.
Detektif Mouri telah menginstruksikan kami untuk melakukan itu.
Like I said, I never...
Seperti yang kukatakan, aku tidak pernah...
Dad! There's a water puddle over there!
Ayah! Ada genangan air di sana!
Like I was saying, I never care
Seperti yang kukatakan, aku tidak pernah peduli
whether my slacks are wet or not
apakah pakaianku basah atau tidak
if I can show you how this trick works.
jika aku bisa menunjukkan bagaimana trik ini digunakan.
Trick?
Trik?
Don't tell me that he was drowned with the rain water
Jangan bilang bahwa dia ditenggelamkan dengan air hujan
that was accumulated?
yang terakumulasi?
But for this much rain water to accumulate,
Tapi untuk air hujan bisa terakumulasi sebanyak ini,
it would take quite a lot of time.
itu akan butuh waktu.
Even if a stun gun was used to knock him out,
Meskipun sebuah pistol setrum digunakan untuk membuatnya pingsan,
to make a grown man drown forcibly in a place like this
untuk membuat seorang pria dewasa tenggelam dengan paksa di tempat ini
without even tying him up...
bahkan tanpa mengikatnya...
The culprit has to be
Pelakunya harusnya seseorang
someone with great muscular strength after all, right?
dengan kekuatan otot yang bagus, bukan?
I'm telling you that Makoto isn't the culprit!
Aku telah memberitahumu bahwa Makoto bukanlah pelakunya!
Right, Makoto?
Benar bukan, Makoto?
Makoto!
Makoto!
-He fled! -Let him be!
-Dia kabur! -Biarkan dia!
He probably went to use the toilet or something.
Dia mungkin pergi untuk buang air kecil atau semacamnya.
Besides, he has nothing to do with this case.
Lagipula, dia tidak ada kaitannya dengan kasus ini.
-But... -Why?
-Tapi... -Kenapa?
Because muscular strength isn't necessary to carry out this trick.
Karena kekuatan otot tidak diperlukan untuk melakukan trik ini.
The culprit locked the victim in the toilet,
Pelaku mengunci korban di toilet
and drowned him without even laying a hand on him.
dan menenggelamkannya tanpa perlu menyentuhnya.
Just like magic.
Itu bagaikan sebuah sihir.
Magic...
Sihir...
Seeing is believing.
Kalian akan percaya setelah menyaksikannya.
Let's actually try it out
Mari kita mencobanya
and test whether a person can actually drown in the toilet.
dan lihat apakah orang bisa benar-benar tenggelam di dalam toilet.
And of course, Inspector Yamamura,
Dan tentu saja, Inspektur Yamamura,
you're the one to be experimented on.
kaulah yang akan melakukan eksperimen itu.
What? Me?
Apa? Aku?
You'll be fine
Kau akan baik-baik saja
since some oxygen has been prepared for you.
karena oksigen sudah disiapkan untukmu.
Isn't this a can of oxygen?
Bukankah ini sekaleng oksigen?
Hey, tomboy.
Hei, tomboi.
You help set up the trick.
Kau membantu mengatur triknya.
You know how to work this trick too, don't you?
Kau juga tahu cara untuk melakukan trik ini, bukan?
Yeah, sort of.
Ya, kurang lebih.
First, put the victim into the toilet.
Langkah pertama, masukkan korban ke dalam toilet.
Seal the ventilation hole on the back of the toilet
Tutup lubang ventilasi yang ada di belakang toilet
with masking tape.
dengan menggunakan selotip.
Next, fill four empty cans with kerosene
Setelah itu, siapkan empat kaleng kosong yang berisi kerosin
and cover the mouth of the cans with cloth.
dan tutup lubang kaleng itu dengan kain.
Set fire to the cloth,
Sulut kain itu
then line them up on the shelf inside the toilet.
lalu membariskannya di atas rak toilet.
Finally, all you have to do
Dan akhirnya, yang harus kau lakukan
is close the door and seal it tight with masking tape.
adalah menutup pintu dan menutup rapat dengan selotip.
So, how did he drown?
Jadi, bagaimana dia tenggelam?
Well, just watch.
Yah, perhatikan saja.
Geez.
Apalah.
The water only rose up to my ankles.
Airnya hanya setinggi mata kakiku.
How the heck can someone drown in a place like this?
Bagaimana bisa seseorang tenggelam di sebuah tempat seperti ini?
But it sure is getting hot in here.
Tapi ternyata suhu di sini semakin panas.
The fire went out.
Apinya padam.
What? What's happening inside?
Apa? Apa yang terjadi di dalam?
Watch closely now.
Perhatikan baik-baik sekarang.
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Mr. Mouri, just what do you think you're making me do?
Tn. Mouri, menurutmu apa yang kau suruh aku lakukan?
I was about to drown to death, you know?
Aku hampir tenggelam hingga tewas, kau tahu?
But why was there so much water inside the toilet?
Tapi bagaimana bisa toilet berisi air sebanyak ini?
It's because the air pressure inside the toilet dropped.
Itu karena tekanan udara di dalam toilet menurun.
Don't you remember doing it in science class?
Apa kau tidak ingat melakukannya dalam kelas IPA?
You pour water into a deep dish
Kau menuang air ke sebuah wadah yang dalam
with a burning candle inside it,
dengan sebuah lilin menyala di dalamnya,
and place a beaker over it.
lalu menempatkan sebuah gelas kimia di atasnya.
Then the flame of the candle goes out.
Maka, api dari lilin itu akan padam.
And before you know it, water is sucked up into the beaker.
Dan sebelum kau mengetahuinya, air akan tersedot ke dalam gelas kimia.
It works in the same way.
Cara kerjanya adalah sama.
The cans were left burning on the shelf
Kaleng-kalengnya dibiarkan terbakar
of the toilet that was sealed.
di atas rak toilet yang ditutup.
The air becomes warm and expands,
Udaranya menjadi hangat dan meluas,
thus decreasing the density of oxygen.
lalu menurunkan kepekatan oksigen.
The flame will then go out, and the air is cooled and decreased.
Apinya akan padam, maka udara akan menyejuk dan berkurang.
Because of the decrease in air,
Karena pengurangan udara,
rain water is sucked up through the ventilation hole under the door.
banyak air hujan akan tersedot melalui lubang ventilasi di bawah pintu.
This explanation is correct, isn't it?
Penjelasan ini benar, bukan?
Our science teacher, Ms. Sunami Masaki.
Guru IPA, Nn. Sunami Masaki.
While you were bringing Mr. Tanba
Dalam perjalanan menuju ke mobil di lapangan parkir
to the car at the parking lot,
tempat kau membawa Tn. Tanba yang mabuk,
you first made him go inside the make-shift toilet.
hal pertama yang kau lakukan adalah memasukkannya ke dalam toilet itu.
You probably said something like you forgot the key to the car,
Kukira kau mengatakan sesuatu seperti terlupa kunci mobil,
so you told him to wait in the toilet
lalu memberitahunya agar tunggu di dalam toilet
and take shelter from the rain.
dan berteduh dari hujan.
After you got him inside,
Setelah kau memasukkannya ke dalam,
you immediately knocked him out using a stun gun,
kau langsung membuatnya pingsan menggunakan sebuah pistol setrum,
pulled a string through the back of his belt,
menarik tali melalui belakang sabuknya
and tied it onto the joint of the lid of the toilet seat
dan mengikatnya pada sambungan tutupan tempat duduk toilet
so that Mr. Tanba couldn't stand up.
agar Tn. Tanba tidak bisa berdiri.
You put the four cans with kerosene inside
Kau meletakkan empat kaleng kerosin
on the shelf of the toilet,
di atas rak toilet,
locked the door with a padlock,
mengunci pintunya dengan sebuah gembok,
and posted an "Out of Order" sign.
dan memasang tanda "Rusak".
After that, you sealed the ventilation hole behind the toilet
Setelah itu, kau menutup lubang ventilasi di belakang toilet
with masking tape,
dengan selotip,
and place a towel onto the drain of the parking lot
lalu menyumpalkan sebuah handuk ke lubang air lapangan parkir
to accumulate rain water. Now, all is set.
untuk mengakumulasi air hujan. Maka, semuanya sudah selesai.
You lied to Ms. Monna,
Kau berbohong pada Nn. Monna
telling her that he fell asleep in the car
dengan memberitahunya bahwa Tn. Tanba tidur di dalam mobil
and waited for the rain water to accumulate.
sambil menunggu air hujan terakumulasi.
After a while, Ms. Monna who is a worrier,
Setelah beberapa waktu, Nn. Monna yang mudah cemas
went to check on Mr. Tanba like you had calculated.
pergi untuk memeriksa Tn. Tanba seperti yang sudah kau duga.
Well, if she didn't voluntarily do so,
Namun, jika dia tidak bilang begitu,
you were probably planning to go with her to check up on him anyway.
kukira kau berencana untuk pergi dengannya untuk memeriksanya.
Just as you expected,
Seperti yang kau duga,
she came back to tell you that Mr. Tanba wasn't in the car.
dia kembali dan memberitahu bahwa Tn. Tanba tidak berada di dalam mobil.
You, who ended up having to search the parking lot
Kau berakhir harus mencari di lapangan parkir,
confirmed that enough rain water had accumulated,
dan setelah memastikan bahwa air hujan yang cukup telah terakumulasi,
tore off the sign on the toilet door,
kau merobek tanda pada pintu toilet,
unlocked the padlock,
membuka gemboknya,
lit the cans that were on the shelf,
membakar kaleng-kaleng yang ada di atas rak
and sealed the door using masking tape.
dan menutup pintu menggunakan selotip.
Later, just as in the experiment,
Kemudian, seperti dalam eksperimen,
rain water was sucked into the toilet.
air hujan tersedot ke dalam toilet.
And just about when Mr. Tanba drowned,
Dan ketika Tn. Tanba tenggelam,
you and Ms. Monna were searching around the pubs.
kau bersama Nn. Monna pergi mencarinya di sekitar pub-pub.
Having established your alibi in this way,
Dengan cara ini, kau bisa mengukuhkan alibimu,
your goal was achieved.
dan tujuanmu juga tercapai.
After that, you returned once again to the parking lot,
Setelah itu, kau kembali sekali lagi ke lapangan parkir,
removed the towel from the drain,
membuka handuk dari lubang air,
drained off the accumulated rain water,
membiarkan air hujan yang terakumulasi keluar
and tore off all the masking tape.
dan melepaskan semua selotipnya.
You threw the burned cans on the shelf into the trash can,
Kau membuang kaleng-kaleng yang terbakar di atas rak ke tong sampah,
and cut the string on the belt.
lalu memotong tali pada sabuknya.
In order to hide the fact that water had accumulated in the toilet,
Dan untuk menyembunyikan fakta bahwa air terakumulasi di toilet,
you inserted the toilet paper
kau memasukkan tisu toilet
that was on the shelf onto the toilet paper holder.
yang ada di atas rak ke dalam tempat tisu.
Then, you screamed and acted like
Lalu kau berteriak dan berpura-pura seperti
you had just found the corpse.
kau baru saja menemukan jasad itu.
The key to this crime
Kunci untuk kejahatan ini
is how quickly the corpse was found.
adalah betapa cepat jasadnya ditemukan.
If discovery was delayed,
Jika penemuan jasad tertunda
and the longer the time span of estimated time of death was prolonged,
dan rentang waktu perkiraan kematiannya semakin lama,
your alibi would go down the drain.
alibimu akan menjadi sia-sia.
That's why the only possible culprit is you,
Itu sebabnya satu-satunya pelaku yang bisa terpikirkan adalah kau,
the first person who discovered the corpse.
orang pertama yang menemukan jasadnya.
You were also the only one who had time
Hanya kau yang punya waktu
to accumulate the rain water.
untuk mengakumulasi air hujan juga.
Well, I guess
Yah, kurasa sekarang
forensics would have found the masking tape with your fingerprints
tim forensik sudah menemukan selotip dengan sidik jarimu di atasnya
from the toilet tank by now.
dari tangki toilet.
If it wasn't in the trash can,
Jika ia tidak ada di tong sampah,
you must've flushed in down the toilet.
maka kau pasti membuangnya ke dalam toilet.
And masking tape is hard to peel off unless you use your bare hands.
Lagipula, selotip susah untuk dilepas kecuali dengan menggunakan tangan.
That's correct, isn't it?
Itu benar, bukan?
Sleeping Kogoro?
Kogoro Tidur?
Yeah.
Ya.
This must be some kind of a mistake!
Ini pasti satu salah paham!
Because... Because Sunami had no reason to kill Mr. Tanba.
Itu karena... Karena Sunami tidak punya alasan untuk membunuh Tn. Tanba.
I did.
Aku punya.
That man left my best friend to die
Pria itu meninggalkan teman baikku untuk mati
and didn't do anything about it.
dan tidak melakukan apapun tentang itu.
That was my motive.
Itulah motifku.
Best... Best friend?
Teman... Teman baikmu?
Do you mean my younger sister?
Maksudmu adik perempuanku?
Yes, the person who was engaged to marry that man,
Ya, dia bertunangan untuk menikahi pria itu,
your younger sister.
adik perempuanmu.
But my sister jumped off a cliff by the ocean.
Tapi adikku melompat dari tebing pinggir laut.
She even left a suicide note, too.
Ada sebuah catatan bunuh diri yang tertinggal juga.
You received a text mail from her before that.
Kau menerima sebuah surel darinya sebelum itu.
It said, "We're going to journey off, just the two of us".
Ia mengatakan, "Kami akan pergi berpetualang, hanya kami berdua,".
Yes.
Ya.
That wasn't a mail saying she was going to elope,
Itu bukan sebuah surel yang mengatakan dia akan lari dengan kekasihnya,
but a mail telling you that she was going to die
tapi sebuah surel yang memberitahumu bahwa dia akan mati
and crossover along with him!
bersama dengan dia!
And yet...
Namun...
And yet, that man suddenly got scared of dying
Namun, pria itu tiba-tiba takut mati
and left the cliff without even going in
dan meninggalkan tebing itu bahkan tanpa melompat
to save her from drowning.
untuk menyelamatkan dia dari tenggelam.
Is that true?
Apa itu benar?
Yes.
Ya.
Tanba blabbered on and on about it to me when he was drunk.
Dia terus mengatakan tentang itu padaku ketika dia mabuk.
He cried, saying that he was a hopeless coward.
Dia menangis dan mengatakan bahwa dia seorang pengecut.
Well. Although he was that kind of a guy,
Yah. Walaupun dia pria semacam itu,
my best friend loved him enough to die for him.
teman baikku mencintainya sampai rela mati untuknya.
So I led him
Jadi, aku mengarahkan dia
to the water where she's waiting for him.
menuju perairan di mana dia sedang menunggunya.
What? You went to look for the culprit?
Apa? Kau pergi mencari pelakunya?
-Yes. -But...
-Ya. -Tapi...
you didn't know who the culprit was, did you?
kau tidak tahu siapa pelakunya, bukan?
And how did you...
Dan bagaimana kau...
No. Since the culprit seemed to be pretty strong,
Tidak. Karena pelakunya tampak cukup kuat,
I thought that I could tell from the murderous air that he gives off.
kupikir aku bisa tahu dari aura pembunuh yang dikeluarkan olehnya.
And I'll bet you thought that if you had the chance,
Dan aku yakin kau berpikir jika kau punya kesempatan,
you wanted to compete with him?
kau ingin bertanding dengannya, bukan?
Well, sort of...
Yah, tampaknya begitulah.
He was going to fight it out.
Dia berencana untuk berkelahi dengannya.
Well, just as expected of the Sleeping Kogoro!
Seperti yang diharapkan dari Kogoro Tidur!
You solved the case so perfectly!
Kau memecahkan kasus dengan sangat sempurna.
Well...
Yah...
Just as expected of the real me.
Seperti yang diharapkan dari diriku yang asli.
But regarding that experiment...
Tapi mengenai eksperimen tadi...
-That klutz is back... -if you had told me about it beforehand,
-Berandal itu kembali -jika kau memberitahuku dari awal,
-I could've acted a lot more awesome. -to his usual way of talking.
-aku bisa memerankannya dengan lebih hebat. -berbicara seperti biasa.
But I guess she was the one
Tapi kurasa dia
who got the frosting and the cake.
yang mengambil kendali siasatan kali ini.
Come to think of it, dad.
Dipikir-pikir, ayah.
Hurry up and change your slacks or you'll catch a cold.
Cepat ganti pakaian basahmu atau kau akan kena flu.
You sat on a water puddle when making your deduction.
Kau duduk di dalam genangan air ketika membuat deduksimu.
What... What's this? I'm drenched!
Apa... Apa ini? Aku basah!
But Pops, you said,
Tapi paman, tadi kau bilang,
"I never care whether my slacks are wet or not".
"Aku tidak pernah peduli apakah pakaianku basah atau tidak".
I said something like that?
Aku bilang hal seperti itu?
You did, you did!
Ya, kau bilang begitu!
You were super awesome!
Kau sungguh luar biasa!
Super awesome?
Luar biasa?
A mail? It's from brother.
Surel? Ini dari kakakku.
I see. So that's the story.
Begitu. Jadi, begitulah ceritanya.
A postscript?
Ada postscript?
"P.S. Have you already met the wizard?"
"P.S. Apa kau telah ketemukan ahli sulapnya?"
Well, I guess so.
Yah, kurasa begitulah.
I heard about it, you know!
Aku sudah mendengar tentang itu!
Thief Kid is coming again, isn't he?
Kid si Pencuri akan datang lagi, bukan?
Thief Kid?
Kid si Pencuri?
Mr. Kyogoku and Thief Kid are going to confront each other?
Tn. Kyogoku dan Kid si Pencuri akan saling berhadapan?
Well, you'll see once we get there!
Yah, kau akan lihat begitu kita tiba di sana!
"Okay, let's have it out fair and square. Thief Kid"
"Baik, mari kita lakukan dengan jujur dan adil. Kid si Pencuri"
Yes! I will protect it over my dead body
Ya! Aku akan melindunginya
with these fists of mine!
dengan kepalan tanganku ini!
Next Conan, "Thief Kid vs. Makoto Kyogoku (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kid si Pencuri vs Makoto Kyogoku (Bagian 2)".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Unexpected Security System"
"Sistem Keamanan Yang Tidak Terduga"